---
title: TIL 4일차 - 20251110
date: 2025-11-10 10:30
series: TIL
tags: [강의, 창업, 투자, 건강관리]
excerpt: 주말에는 푹 쉬면서 HSP에 관련한 책을 S와 함께 읽어보았다. 그리고 HSP와 ADHD가 공존하는 사람들이 겪는 특징과 어려움에 대해 GPT로 리서치하여 읽어보았다. 스스로가 HSP임을 자각하는 자각 HSP가 되어, HSP로서의 스스로의 특성에 대해 부적절하게 비난하지 않고 수용하고, 그에 맞는 전략을 수립하고 살아가는 것이 참 중요하다는 것을 다시 한번 느낀다. 신경다양인으로서, 생존을 위해 무의식적으로도 많은 전략을 세우며 고군분투 해 왔는데, 이런 것들을 알고 공부할 수록 신경다양인으로의 나의 특성들을 수용하는 것도, 전략을 세우는 것도 훨씬 수월해졌다. 많은 신경 다양인들이 스스로가 신경다양인이라는 것을 자각하고, 리터러시도 더 높아져서, 더 편안하고 행복한, 스스로와도 더 친한 삶을 살았으면 좋겠다.
draft: false
---


주말에는 푹 쉬면서 HSP에 관련한 책을 S와 함께 읽어보았다. 그리고 HSP와 ADHD가 공존하는 사람들이 겪는 특징과 어려움에 대해 GPT로 리서치하여 읽어보았다. 스스로가 HSP임을 자각하는 자각 HSP가 되어, HSP로서의 스스로의 특성에 대해 부적절하게 비난하지 않고 수용하고, 그에 맞는 전략을 수립하고 살아가는 것이 참 중요하다는 것을 다시 한번 느낀다. 신경다양인으로서, 생존을 위해 무의식적으로도 많은 전략을 세우며 고군분투 해 왔는데, 이런 것들을 알고 공부할 수록 신경다양인으로의 나의 특성들을 수용하는 것도, 전략을 세우는 것도 훨씬 수월해졌다. 많은 신경 다양인들이 스스로가 신경다양인이라는 것을 자각하고, 리터러시도 더 높아져서, 더 편안하고 행복한, 스스로와도 더 친한 삶을 살았으면 좋겠다.

## 1) 오늘 할 일 
### 오전
	- 묵상 | 30m
    - 금일 시장 상황 파악 및 주식 매수/매도 의사결정 | 틈틈히
    - 주간 목표 세우기 | 1h
	- Perplexity로 미국주식 정보 리서치 | 틈틈히 

### 오후
    - 강의 > 커리큘럼 확정, 강의별 구성안 작성 | 4h
    - TIL 작성 | 1h
    - 마사지 받기 or 스쿼트 100회 
    - 분리수거, 세탁기/건조기 돌리기 | 30m
    - 9주차 강의 출석체크 | 10m
    - (부동산에서 연락이 오면) 서울 아지트 임장 | 1h


## 2) 오늘 한 일 
### 오전
	9:20 - 10 주식 장 보기 20m, 할 일 정리 20m
	10 - 11 주식 보고 매도 결정, 비영리단체 홈페이지 이슈 해결, 오늘 TIL 목표 설정 
    11 - 12 묵상 30m, 주간 OKR 세우기 30m

### 오후
	13 - 14 주간 OKR 세우기 
    14 - 15 아지트 부동산 탐색, 부동산 연락, 오픈넷 작업 일지 작성
    15 - 17:30 강의 촬영 준비 
    	- Track 1, 2 커리큘럼 확정, 상세페이지용 커리큘럼 정리
        - 내가 만든 AWS 강의노트 찾아보기, 마지막 연봉계약서 찾아보기
        - 예전 필기노트 다시 읽어보고 시중에 나온 AWS 기초 강의 확인하기 

## 3) 오늘 배운 것 / 내 생각
### 강의
- 본격적인 강의 촬영을 위한 준비를 하였다. Track 1은 이론 위주, Track 2는 실습 위주로 다시 확실하게 커리큘럼을 분리하였다. 상세페이지용 커리큘럼을 정리하였다.
- 내가 AWS에서 강의할 때 만들었던 필기노트를 찾아보았다. 찾아보다 보니 마지막 연봉계약서를 잘 보관해두었나 싶어서 그것도 찾아보았다.
- 예전 필기노트를 다시 읽어보고, 시중에 나온 AWS 기초 강의는 어떤 느낌인지 몇 개 확인 해 보았다.
> 내가 직접 강의를 설계하려니 고민되는 포인트들이 많다. 난이도 조절을 어떻게 해야 할지, 얼마나 상세하게 해야할지 등. 그리고 시중에 나온 AWS 기초 강의를 찾아보다가 유투브에도 내 테스트 강의 수준의 무료 강의가 많이 나와 있는것을 확인하였다. 그래서 약간 [쓸데없나...] 하는 생각이 들었다가, 어디까지나 이건 테스트 강의고, 이 강의를 통해서 강의 촬영에 익숙해지고, 툴 사용법을 익히고, 시행착오를 거치는 Trial이라고 스스로를 잘 독려하였다. 그리고 장표를 하나 하나 넘기며 말로만 설명하는 것보다, 필기를 잘 활용해서 강의하면 사실 더 쏙쏙 들어오게 효과적으로 전달할 수 있다. 그래서 그렇게 한번 올려보고 반응을 보자는 생각도 들었다. 나 자신아 힘내라! 화이팅! 
### 창업
- 오늘은 계획하지 않아서, 진행하지 않았다! 
> 이번주 OKR을 짜다가, VIBEDIVE MVP 베타 테스트를 이번주에 몇 명에게 부탁하고, 설문을 받을 수 있는 설문지를 만들어보자는 생각이 들었다. 이번주 목표는 5명이다. 내일 1) 설문지를 우선 완성시키고, 2) 베타 이메일 등록했던 사람들 몇에게 이메일로 알림을 주고, 설문을 받아보자. 설문지는 GPT랑 이야기하면서 만들어 봐야겠다.
### 투자
- 오늘 국내주식 종목 2개를 매도하였다. 첫번째 주식은, S가 매도해야 하는 이유와 관련한 이벤트를 알려주어서 목표가를 정한 뒤 잘 매도하였다. 두번째 주식은, 지난주에 차트 분석을 통해 정한 2차 목표가에 도달하여 잘 매도하였다.
> 주식투자 관련하여 캘린더를 만들었는데, 그 곳에 속히 생각나는대로 관련 이벤트들을 등록해두어야겠다고 생각했다. 그리고 이번주에는 미국주식을 두 종목 써치하고 분석 해 볼 예정이다. 그리고 Perplexity와 함께 의식의 흐름대로 투자 전략을 함께 짜 볼 예정이다. 이 과정을 통해 Prompt Engineering Tip도 생길 것 같아 기대된다.
### 건강관리
- 오늘도 계란을 일단 점심에 2개 먹었다. 
- 저녁에도 2개를 먹을 예정이다.
- 집에 가서는 스쿼트 100개를 할 예정이다.
> 주말에 원래 스쿼트를 하려고 했는데 푹 쉬었다. 괜찮다, 주말에는 쉬어도 된다. 지난주에는 스쿼트 2회 성공했으니, 이번주는 스쿼트 3회 성공 해 볼 예정이다. 스트레칭은 5회!
### 음악
- 오늘은 스타벅스 Day라서 불가, 내일 진행 예정이다.
> 주말에도 연습을 하지 않고 푹 쉬었다. 괜찮다. 이번주에는 주 4회 이상 연습하는 것이 목표다. 내일은 연습을 할 것이다.
### 미니멀리즘 프로젝트
- 오늘은 스타벅스 Day라서 불가, 내일 진행 예정이다.
> 이번주는 주 2회 하는 것이 목표다. 주중에 한 번, 주말에 한 번.
### 아지트 프로젝트 
- 아지트를 구하기 위해 주말과 오늘 괜찮아보이는 매물을 열심히 찾아보고 2건의 문의를 했다.
> 그러나 뭔가 다들 석연찮은 이유로 다른 방으로 유도했다. 허위매물 같아서 기분이 좋지 않았다. 전략을 바꿔, 수요일 낮에 발품을 팔아볼까 싶다. 

## 4) 내일 할 일
> 여기에는 앞으로는 할 일의 목록만 적겠다. 오전에 할 지 오후에 할 지 시간 배치를 하는 것은 새로 생긴 [1) 오늘 할 일]에 매일 아침 적겠다.


	- 강의
        - Track A: 전체적인 필기노트 작성 | 1h
		- Track A: Part 1-4 Slide 작성 - 30장 내외 | 3h
	- 창업 
    	- VIBEDIVE Beta Tester를 위한 설문지 만들기 | 1h
        - VIBEDIVE Earlybird 등록자들에게 Email 보내기 | 30m
    - 투자 
    	- 주식투자 관련 이벤트 생각나는대로 캘린더에 등록 | 틈틈히
        - Perplexity와 함께 의식의 흐름대로 투자 전략 짜기, 써치하기 | 1h
        - Perplexity와 함께 국내주식 두 종목 분석 및 의사결정 | 30m
    - 건강관리
    	- 계란 4개 섭취 (식전 2개씩) 
        - 스트레칭 | 15m
    - 음악
    	- 피아노, 기타 연습곡 정하기 | 30m
        - 피아노 연습 | 15m
        - 기타 연습 15m
        - 영상음악 작곡 몰입할 날 정하기 | 5m
    - 미니멀리즘 프로젝트
    	- 밀린 빨래, 분리수거 먼저 하기 | 30m
        - 작업실에서 버릴 거 분류해서 버리기 | 30m
    - 아지트 프로젝트 
    	- 수요일에 워크인 할 부동산 정하기 (S와 상의)
        - 그 외, 보고싶은 매물 3개 정도 찜 해두기 
    
