---
title: TIL 25일차 - 20251217
date: 2025-12-17 10:00
series: TIL
tags: [영성, 투자, TIL, 학업, 건강관리]
excerpt: 오늘은 [Starbucks Day]. 오늘도 꼭 완료할 일 3가지는 다 했다. 잘했어 엘런아!
draft: false
---

오늘은 [Starbucks Day]. 오늘도 꼭 완료할 일 3가지는 다 했다. 잘했어 엘런아!

## 오늘의 특이사항
J가 속한 법무법인의 홈페이지 리뉴얼 관련 견적을 물어보았다. 소속 변호사들이 전부 각자 알아보고 비교해서 결정하는 걸로 하겠다고. 맡게 될 가능성은 적은 것 같지만, 아무튼 그냥 홈페이지만 띡 받아서 분석만 1시간 넘게 한 것 같다. 뜯어보니 Quv라는 노코드 툴로 되어 있는 것 같았다. 암튼 나눠서 내 나름대로는 싸게 견적 줬는데 내가 안해도 상관 없긴 하다. 

## 오늘의 꼭 완료할 일 3가지
- 이상심리학 기말과제 [완료]
- 휴대폰 요금제 알뜰요금제로 변경하기 [완료]
- 세브란스 전화해서 진료 관련 문의하기 [완료]

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 [완료]

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인: 네이버 증권이 PC버전 개편을 하면서 훨씬 보기 좋아졌다. AI 증시 요약을 첨부하겠다.
> 간밤 미국 증시는 고용보고서 영향으로 S&P500이 0.24% 하락하고 나스닥은 0.23% 상승하는 혼조세를 보였습니다.
> 간밤 미 증시 영향으로 NXT 시장에서는 반도체와 조선 관련주에 대한 관심이 높아지고 있습니다.
> 금일은 외국인 수급과 환율 변동성에 주의할 필요가 있습니다.

#### 학업
- 이상심리학 기말과제 | 4h [완료]
> 고지능 + ADHD + HSP 삼중 교차점에 대해서 따로 공부해보고 그걸 기반으로 기말과제 했는데 흥미로웠다. 

### # 오후
#### 행정
- 휴대폰 요금제 알뜰요금제로 변경하기 | 2h [완료] 
> 무슨 휴대폰 개통 방지인가 뭔가 걸려있어서 개통이 잘 안되는 바람에 알뜰요금제 변경에 2시간을 썼다. 
- 세브란스 전화해서 진료 관련 문의하기 | 30m [완료]
> period랑 겹쳐서 변경한다고 하면 내년 3월 이후라고 해서, 그냥 예정된 날 진료 가기로. 


#### 투자
- 워렌버핏의 주주서한 읽기 [미완료]
- 투자 관련 인사이트 들면 아무렇게나 작성하기 [진행중]
> 시간이 없었다. 중간에 견적 관련 인터럽트와 요금제 변경이 생각보다 오래 걸린 이슈가 있었다. 

#### TIL
- 1217 TIL 회고 [완료]

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 이노시톨 섭취하기 [완료]
- 계란 2개 섭취하기 [완료]
- 스트레칭 
- 12시 전에 취침 

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 행정
- 휴대폰 요금제 알뜰요금제로 변경하기

#### 학업
- 기말프로젝트: 기타연주법, 영상음악
- 기말과제: 이상심리학

### ~이번달
#### TIL
- 2026 1년 계획 Draft | 12월 22일 이후 

#### 투자
- 2차 Screening (쫄병 보내기 위한 조사 및 필터링) 기준 초안 작성
- 본격적인 투자 결정(확실한 Narrative) 기준 초안 작성
- 매수 전략 세우기(거시 이벤트, 섹터 이벤트, 종목 이벤트에 따른 분할매수 전략 등) 기준 초안 작성
- ETF 비중 검토하기 > 장기투자 종목 하락 이벤트 있을 때, 추가매수를 위한 유동성 용도

#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인 | 12월 22일 이후 

#### 강의
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기 | 12월 22일 재개 예정

#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 | 12월 22일 재개 예정
- 일기 에세이화 해서 발행해보기 | 12월 22일 재개 예정

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은 방 치우기 | 12월 22일 재개 예정

#### 음악
- 커버 곡 일부 불러서 인스타에 올려보기(?) | 12월 22일 재개 예정 

#### 행정
- 유병자보험 알아보기 | 12월 22일 이후 

### ~다음분기

### ~다음해

## 임시 할 일 보관함
- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.