---
title: TIL 1일차 - 20251105
date: 2025-11-05
series: TIL
tags: [ADHD, 창업, 투자공부]
excerpt: 아직 틀도 정하지 않았는데, 일단 뭐라도 써야겠다 해서 적어보고 있다. 제목 체계도 어떻게 할지 정하고 싶었는데, 이거 정하다가 결국 못쓸 것 같아서 그냥 가제로 정했다.
draft: false
---

아직 틀도 정하지 않았는데, 일단 뭐라도 써야겠다 해서 적어보고 있다.
제목 체계도 어떻게 할지 정하고 싶었는데, 이거 정하다가 결국 못쓸 것 같아서 그냥 가제로 정했다.

원래는 완벽주의가 심했는데, 오랜 기간 회고하면서 완벽한 것보다 일단 80% 완성도여도 Done 하는 것이 중요하다는 것을 스스로에게 계속 인지시켜서 지금은 훨씬 나아졌다. 완벽함에 너무 집착하면 애초에 시작도 못하는 경우도 많고, 시작을 해도 일을 끝내지 못한다. 그러나 처음부터 완벽할 순 없다. 일단 just do it 하고 trial and error를 거치며 성장해 나가는 것이 당연하다고 스스로를 세뇌하며(?) 익숙해지면, 뭔가를 시작하는 부담이 훨씬 덜해지고, 훨씬 빠르게 성장한다. 아무튼, 이 TIL도 그래서 just do it 하는 중이라는 얘기다. (Today I Learned를 다시 시작하게 긍정적인 자극을 준 H에게 Special Thanks를!)

일단 오늘은, 아래와 같이 작성 해 보겠다.

1) 오늘 한 일
2) 오늘 배운 것 / 내 생각
3) 내일 할 일


### 1) 오늘 한 일
#### 오전
    - 9:00 - 10:00 주식 살펴보기
    - 10:00 - 10:30 묵상하기
    - 10:30 - 11:45 투자공부 - 미국주식 매수원칙 고려요소 
    
#### 오후
	- 13:00 - 14:00 H와 Coffeechat
    - 14:00 - 16:00 창업 부트캠프 정보 알아보기
    - 16:00 - 17:00 KDT 교강사 신청하고 인재풀 등록하기
    - 17:00 - 18:00 투자공부 - 미국주식 매수원칙 고려요소 마무리 
    - 18:00 - 18:45 TIL 작성하기 
  
### 2) 오늘 배운 것 / 내 생각
#### 투자
- 미국 주식을 매수할 때 오늘은 시장 변동성을 활용하는 방법에 대해서 배웠다. 크게 (1)실적 발표 (2)기준 금리 변동 이 두가지 상황에 시장 변동성이 커지는데, 그 두가지 상황에서 주가 변동을 어떻게 예측해야 하는지를 학습했다. 학습한 내용은 Notion에 정리 해 두었다.
- 점심에 S와 밥을 먹으며 국내주식 차트 보는 법에 대해서 대화 나누었다. Notion에 정리하였다.
> 이번주 내에 개별종목을 서치해서 분석하고 투자 리포트를 써볼 정도로까지는 학습이 될 것 같다. 다음주에는 투자 포트폴리오 백테스트를 해볼 수 있을 것 같다. 계속 지금 하고 있는 수준으로 학습을 해 보아야겠다.

#### 창업
- H가 창업 부트캠프를 하고 있다고 정보를 알려주어, 창업 부트캠프에 대해 찾아보게 되었다. 원래는 참여하려고 찾아 본 것이었으나, 그 과정에서 내가 NCS 인증강사여서 사실 창업 부트캠프에서 교육을 할 수도 있다는 사실을 깨닫고, 일단 KDT 강사 신청도 해두고 인재풀에 등록도 하였다. 
> - 일단 현재 [실용음악/상담심리 학업] [투자 공부]를 진행하고 있고, 추가로 [온라인 강의 촬영해서 런치해보기], [앨범 발매하기]를 진행하려는 계획이 있다. 취미로 [소믈리에 자격증 따기]도 하고 싶고. 물론 [창업]도 타임라인에 항상 있지만, 올해 초 예창패를 떨어진 후에 좀 방향성을 잃고, 그냥 상담심리 학교 공부를 하며 창업에 필요한 지식을 익히는 준비만 하고, 실행 자체는 우선순위에서 좀 뒤로 밀려난 상태다. 
> - 근데 내년 예창패가 또 3-4개월 앞으로 다가왔고, 그래서 지금 좀 고민이 되는 상태다. 
> - (1) 일단 예창패를 지원할지 말지, (2) 현재 하고 있는 것들과 창업을 일직선상에 두고 어떤 것을 먼저 하면 좋을지 (3) 건강을 유지하고, S와의 행복한 일상을 유지하는 것을 최우선으로 생각하고, 지속 가능하게 감당 가능한 일정 수준이 어느 정도인지 더 궁리 해 보아야겠다.

#### 학업
- 오늘은 학교 공부를 하지 않았다. 피아노 연습도 30분 해야 했고, 기타 연습도 30분 해야 했는데, 그것도 못했다. 
> 내일은 집에서 작업할 예정이니 꼭 해야겠다. 집에 있는 날에는 그래도 꼭 연습을 하고 싶다. 내일 할일에 꼭 넣어야지.

#### 강의
- 내일부터 강의 커리큘럼을 짜 볼 생각이다. 일단 커리큘럼을 짜보고 타임라인, 마일스톤도 세워봐야겠다.

#### 건강관리
- 어제부터 스쿼트 100개 도전중이다. 100개는 못하고 60개만 했다. 오늘은 밤에 70개를 시도 할 예정이다. 가능하기를 바란다. >  80개 성공!
- 아침, 저녁으로 식사 전 구운계란 2개씩 먹었다. 매일 그렇게 먹을 예정인데, 스쿼트를 통해 계란들이 전부 허벅지 근육으로 변환되기를. 혈당스파이크도 예방되기를.

### 3) 내일 할 일

#### 오전
	- 7:00 - 7:30 Me Journal / QT with S
    - 7:30 - 10:30 투자공부 - 미국주식 매도원칙 고려요소 | 3h
    - 10:30 - 11:30 피아노 연습, 기타 연습 각각 30분 씩 | 1h

#### 오후
	- 13:00 - 17:00 강의 촬영 주제 탐색 및 커리큘럼 짜보기 | 4h
    - 17:00 - 18:00 TIL 작성하기 | 1h