---
title: TIL 2일차 - 20251106
date: 2025-11-06
series: TIL
tags: [TIL, 투자, 창업, 강의, 미니멀리즘]
excerpt: 어제 작성했던 양식이 괜찮았어서, 오늘도 같은 양식으로 작성하려고 한다. TIL을 작성하니, 하루동안 무엇을 했고, 뭘 잘했고, 뭘 수정해야 하는지가 가시적으로 보여서 참 좋았다. 오늘도 작성 시작! 
draft: false
---

어제 작성했던 양식이 괜찮았어서, 오늘도 같은 양식으로 작성하려고 한다.
TIL을 작성하니, 하루동안 무엇을 했고, 뭘 잘했고, 뭘 수정해야 하는지가 가시적으로 보여서 참 좋았다. 
오늘도 작성 시작! 


## 1) 오늘 한 일
### 오전
	7 - 8 Me Time Journal with S(30m), 프린터 고치기 시도(30m)
    8 - 9 프린터 새 부품 주문, TIL 다시 읽어보기, 오늘 계획 재설정
	9 - 10 주식 보기(20m), 묵상/찬양/기도(30m)
    10 - 11 미국주식 - 매도원칙 학습(30m), 주식 보며 휴식
    11 - 12 컨디션 조절이 필요하여 휴식하고 슬로우 뉴스 읽기

### 오후
	12 - 14 점심 먹으며 한화 솔루션 분석 (90m) 스트레칭 1회 (30m)
    14 - 15 강의 Ideation, Feedback from S
    15 - 16 Test 강의 2개 커리큘럼 짜기, 일정 계획하기
    16 - 17 Vibedive MVP 구축 일정 수립, 강의와 연결지어보기 
    17 - 18 피아노 연습(20m), 기타 연습(5m), 프린터 부품 교체하여 수리 완료(30m)
    18 - 19 TIL 작성
  
## 2) 오늘 배운 것 / 내 생각
### 투자
- 미국 주식 매도 원칙을 세울 때 고려해야 할 사항을 학습했다. 매도 할 때 체크리스트, 분할 매도 고려하기, 계좌 분할하기 등에 대해서 학습했고 Notion에 정리하였다. 
- 미국주식은 아니지만, Perplexity를 활용하여 한화솔루션을 분석 해 보았다. S의 분석 의견도 받아적고 정리 해 보고, 더블 체크도 해 보았다. 디스코드에 쓰레드를 만들어서 정리 해 두었다. 
> 이제 이론적인 부분을 어느정도 학습 하였으니, 섹터 분석 / 기업 분석 / 포트폴리오 백테스트 등을 적극적으로 해보아야겠다. 아, 그리고 추가로 스윙용 차트 분석법도 정리해봐야겠다. 이런걸 공부하는 게 의외로 참 재밌다. 산업 구조를 파악하고, 기업이 어떻게 일하는지, 어떻게 의사결정 하는지를 파악하고, 차트를 통해 투자하는 사람들 심리를 파악하고. 이 세상이 어떻게 돌아가는지가 보여서 흥미롭다. 추가로, 기업이 직원을 어떻게 뽑고, 어떻게 대우하는지, 대표의 가치관이 어떤지 그런 것들도 살펴보고, 그 기업의 흥망성쇠와 상관관계가 있는지도 분석 해 보고 싶다. 

### 창업
- Vibedive MVP 구축 일정을 수립하였다. 
- Glide + Make + OpenAI 연결하여 감정 입력 → CBT 피드백 생성까지 작동하는 MVP를 완성해보려고 한다.
> 원래 MVP 만들려고 한달짜리 일정을 세웠었는데, 생각해보니 한달까지 걸릴까? 싶었다. 그리고 지금같은 시대에 한달이 걸려서 MVP가 나오면 안되지 않나? 하는 생각도 들어서, 일단 노코드로 테스트용 MVP를 만드는 [나 홀로 하루짜리 VIVEDIVE MVP 해커톤]을 내일 오후에 해보기로 했다. Just Do It. 일단 먼저 해보지 뭐. 

### 학업
- 피아노는 20분, 기타는 5분 연습했다. 
- 피아노는 얼마 전 대체과제로 한 Autumn Leaves를 7번 정도 쳐 보았는데, 그래도 지난번과 다르게 보이싱을 사용해서 왼손의 움직임을 최소화했고, 처음 17마디까지는 암보도 했다.
- 기타는 워밍업으로 원래 즐겨 연주하던 곡을 다시 연주 해 보았다. 
> 기타도 피아노도 앞으로는 강의를 들으면서 연습용 예시로 나온 곡 중, 원하는 곡을 정해서 하루에 10회나 20회 정도 정해진 구간만큼 연주하는 방식으로 연습을 해 보아야겠다. 


### 강의
- 강의 Ideation 진행하고, 첫번째로 빠르게 만들어서 올려볼 테스트 강의 두 트랙 정하고, 커리큘럼도 대략적으로 정했다. (Special Thanks to S!)
- 첫번째는 아주 기초 이론인 [AWS 한눈에 이해하기 — 클라우드부터 서버리스까지 한번에]
- 두번째는 그것의 실습 느낌인데, [월 0원으로 내 서버 띄우기 – AWS 프리티어 완전정복]
- 이 두 강의는 내가 빠르게, 잘 할 수 있는거고, 그래서 Trial로 적절하다고 생각했다. 
- 또한 [AWS 비싸다, AWS 테스트 해보고싶은데 요금 폭탄 나올까봐 무섭다]는 사람들도 많았어서, 확실히 돈 안들이고 할 수 있는 방식이라고 하면 수요도 있지 않을까(?) 하는 기대도 있다.
- 그리고 내가 Vibedive를 구축하며 그 과정을 강의화 할 만한 커리큘럼도 노션에 아카이빙 해 두었다.
> 11월에 3주간 오후 시간을 활용하여 Trial 강의 두 트랙을 만들어서 올려보려고 한다. 다음주 월요일부터 시작이다. 잘 해낼 수 있기를!

### 건강관리
- 어제 스쿼트 70개만 하려고 했는데 80개 했다. 
- 허벅지 근육통이 심했지만 스트레칭도 했다.
- 계란도 역시 점심때 2개, 저녁때 2개 총 4개 먹었다.
> 나 자신이 너무 자랑스럽고 뿌듯하다. 비록 오늘 허벅지가 불타 죽을 것 같지만, 그래도 스트레칭을 한 것도 너무 뿌듯하다. 오늘은 스쿼트 90개 도전!

### 미니멀리즘 프로젝트
- 이건 새롭게 만든 카테고리인데, TIL에다가 써야 실행할 것 같아 적어본다. 전부터 집에 있는 물건 중 불필요하고 사용하지 않을 것을 버리고, 처분하고 싶었는데(당근 혹은 나눔), 1년 2개월을 미루고 있는 것 같다. 매일은 못하더라도, 일주일에 조금씩이라도 구역을 나눠서 해나가보고 싶다. 
- 일단 각 구역에서 버릴 것들을 분류하는 것부터 진행 해 봐야겠다. 내일은 작업실에서 버릴 것들을 재활용, 일반쓰레기로 나눠서 분류하고 쓰레기장에 갖다 버리기를 해 봐야지. 

## 3) 내일 할 일
> 세부적인 시간은 달라질 수 있기 때문에, 이 항목에는 오전 오후로 나누어서 할 일과 소요시간만 적으려고 한다. 실제 실행한 것은 다음날의 오늘 한 일에 적겠다. 

### 오전
    - Me Time Journal with S | 15m
    - 묵상 with S | 15m
    - 미국주식 분석 - IREN | 2h
    - 스윙용 차트분석법 정리 | 1h
    - 피아노 연습, 기타 연습 | 1h

### 오후
    - 나만의 하루짜리 VIVEDIVE MVP 해커톤 | 5h
    - TIL 작성 | 1h
    - 작업실에서 버릴 것 다 버리기 | 1h

    
