---
title: TIL 34일차 - 20260112
date: 2026-01-12 9:30
series: TIL
tags: [영성, 투자, TIL, 학업, 건강관리]
excerpt: 
draft: false
---

오늘은 [Starbucks Day]. 

## 오늘의 회고 - 다음날 하는 중 
- 작곡을 하려고 마음을 먹을 때 항상 가장 고민하게 되는 게 장르다. 내가 좋아하는 장르가 많아서, 어떤 장르로 할 지가 가장 고민이 되고, 그걸 고민하다 보면 모든걸 다 하고 싶어져서 머리가 복잡해진다. 그래서, 내 취향을 좀 분석을 해 보고 싶어서, 내가 좋아하는 아티스트를 적어보았다. 대부분의 사람들에게 사랑받는데 나도 좋아하는 경우는 좀 제외하고 적었다. 그런 건 취향의 문제라고 보지는 않기 때문에. 아무튼 적어놓고 관통하는 부분을 뽑아보고 싶어서 Gemini한테 물어보았더니 대강 알려주었는데, 오늘은 해당 아티스트들의 특별히 좋아하는 곡(보통은 앨범 타이틀곡이 아닌 경우가 많다.)에 대해서도 적어보고 딥 리서치 기능을 사용해서 더 자세하게 분석해봐야겠다는 생각이 들었다.
- 투자다이어리는 작성해보려고 했는데, 맨 앞에 줄글로 나의 현재 상태, 내가 되고 싶은 상태, 그렇게 되기 위해서 해야 할 일, 내 투자 인생의 궁극적 목표, 10년 투자목표, 그것을 이루기 위한 3년 목표, 그것을 이루기 위한 1년 목표 등을 적어야 했는데 너무나 막연하여 덮어버렸다. 오늘은 다시 시도를 해 보아야겠다. 이게 온라인에서는 썼다 지웠다도 할 수 있고, 아무리 길게 써도 상관이 없는데, 오프라인에서 종이로 쓰려고 하면 쉽게 수정도 안되고 분량도 생각해야 해서 더 허들이 높은 것 같다. 온라인에서 먼저 적어보고 오프라인에 적어봐도 괜찮을 것 같다. 아니면 오프라인에 이 노트 말고 다른 연습장에다가 적고 여기에 옮겨 적어봐도 되고. 오늘은 꼭 해봐야겠다.
- 그리고 어제는 Gemini로 신년운세를 명리학 관점, 점성술 관점에서 재미로 봤는데, 둘이 말하는 게 비슷해서 신기했다. 물론 100% 신뢰하지도 않고, 뭐라고 하든 나는 원래 내 맘대고 하고 내 방향성이랑 맞는 말만 골라서 믿지만 (ㅋㅋㅋ), 그냥 General하게 좋은 조언들이 있어서 한번쯤 생각해볼만한건 좋았다. 지인이 이걸로 서비스를 만든다는데 잘 됐으면 좋겠다! (나도 전에 생각해 본 방향이긴 한데 기독교인으로서의 정체성이 있어서 차마 그것만큼은 하지 못했다;)

## 오늘의 꼭 완료할 일 3가지
- 하고싶은 음반작업 관련하여 나열해보기 [완료]
- 투자다이어리 작성하기 [미완료]

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 [완료]

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인 [완료]
- 투자다이어리 작성하기 [미완료]

#### 음악
- 하고싶은 음반작업 관련하여 나열해보기 [완료]

### # 오후
#### 음악
- 음반작업 시작해보기 [완료]

#### TIL
- 오늘 회고 [완료]
- 내일 계획 [완료]

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 이노시톨 섭취하기 [완료]
- 계란 2개 섭취하기 [완료]
- 스트레칭 > 자리에서 간단하게라도 진행 [완료]
- 12시 전에 취침 [완료]

---

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 외주
- Feedback 받으면 반영하기 [진행중]
- 배포하기
- 네이버, 구글 검색 등록하기 

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은방 치우기 | 평일
- 냉장고 치우기 | 주말

### ~2026.01
#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인 

#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 
- 일기 에세이화 해서 발행해보기 

#### 행정
- 유병자보험 알아보기
- 국민연금 1355로 문의해서 낼 수 있는지 확인 

## 임시 할 일 보관함
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.

- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기
- 예창패 지원여부 결정하기 
