---
title: TIL 19일차 - 20251205
date: 2025-12-05 12:00
series: TIL
tags: [학업, 투자, 건강관리, 음악, 심리학]
excerpt: 또 컨디션이 안좋았고, [403, 500 error] 상태가 지속되었다. 그래도 오후에 버핏의 주주서한도 보고 이런 저런 투자공부를 했다.
draft: false
---

또 컨디션이 안좋았고, [403, 500 error] 상태가 지속되었다. 그래도 오후에 버핏의 주주서한도 보고 이런 저런 투자공부를 했다.

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 | 30m [완료]

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인 [완료]

#### TIL
- 1204 TIL 회고 [완료]
- 1205 TIL 계획 [완료]

### # 오후

#### 학업
- 피아노 기말과제 연습 - 1곡 처음부터 끝까지 [미완료]
- 기타 기말과제 연습 - 1곡 처음부터 끝까지 [미완료]
> 컨디션이 안좋아서 못했다. 

#### 투자 
- 장기투자 후보 관심종목에 추가하기 [완료]
- 스윙 후보 관심종목에 추가하기 [완료]
- 장기투자 후보 관심종목 검토하기 [진행중]
- 스윙 후보 관심종목 검토하기 [진행중]
- 장기투자 후보 발굴하기 [진행중]
- 스윙 후보 발굴하기 [진행중]
- ETF 비중 검토하기 > 장기투자 종목 하락 이벤트 있을 때, 추가매수를 위한 유동성 용도 [진행중]
- 1차 Screening(후보 필터링, 관심 종목에 추가) / 2차 Screening (쫄병 보내기 위한 조사 및 필터링)/ 본격적인 투자 결정(확실한 Narrative) / 매수 전략 세우기(거시 이벤트, 섹터 이벤트, 종목 이벤트에 따른 분할매수 전략 등) 에 대해서 기준 초안 작성 해 보기. [진행중]
> 일단, 마지막 항목인 기준 초안부터 좀 작성 해 봐야겠다. 관심 종목을 스크리닝 하고, 필터링 하고, 투자 내러티브를 작성하고, 이벤트에 따른 매수 전략 세우는 전략이 확립이 안 되어 있으니 뭘 검토해야 할 지도 명확하게 모르겠다. 짧은 시간안에 빠르게 성장하고 싶으면 빠르게 trial and error를 거쳐야 하고, trial and error를 하려면 trial 할 때 근거가 명확해야 한다. 그래야 뭐가 잘못되어서 error가 발생했는지를 빠르게 분석하고 또 trial을 하겠지. 아무 방향성 없이 그냥 시도하면 안된다. (물론 그렇게도 인사이트가 생기고 감도 늘겠지만 그러면 느리다. 나는 빠르고 효율적으로 성장하고 싶다.) 아무튼 지금 내 수준이 미약하지만, 내가 발휘할 수 있는 수준에서라도 최대한의 지성을 발휘하고 최대한의 써치능력을 이용해서라도 일단 기준을 작성을 해 보자. 그래야 빠르게 회고하고 나아갈 수 있다. 화이팅! 

#### TIL
- 1205 TIL 회고 [미완료]
- 차주 계획 [미완료]
> 오늘[[1208 월요일]] 진행하겠다.

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 오전 스트레칭 [완료]
- 오후 스트레칭 [미완료]
- 계란 2개 섭취하기 [완료]
- 12시 전에 취침 [완료]

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 

#### TIL
- 2025 12월 계획

#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인
>> 하루 일정을 빼서 부동산에 가야한다. 컨디션 보고 일자 결정하기.

### ~이번달
#### TIL
- 2026 1년 계획 Draft

#### 강의
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기
>> 학기 먼저 잘 마무리 하고 12월 15일부터 다시 재개 예정

#### 정신건강
- 일기 에세이화 해서 발행해보기
>> 생각 해 보니, 인지적 재구성 일기를 쓰는 게 나중에 창업과 연관이 될 수도 있을 것 같다.

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은 방 치우기 
>> 일단 작은 방부터 치우고, 거기에 버리거나 정리할 물건들을 분류 해 봐야겠다.

#### 음악
- 커버 곡 일부 불러서 인스타에 올려보기(?)
>> 12월 15일까지는 학기 마무리하면서 해야만 하는 음악 작업이 있으니 그것으로 갈음하고, 그 이후에 진행해보겠다.

### ~다음분기

### ~다음해

## 임시 할 일 보관함
- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.