---
title: TIL 18일차 - 20251204
date: 2025-12-04 12:00
series: TIL
tags: [학업, 투자, 건강관리, 음악, 심리학]
excerpt: 오늘은 컨디션이 너무 안좋았다. 찾아보니 무배란성출혈로 인한 PMS에 딱 들어맞았다. 다낭성 난소때문인데, 어쨌든 곧 병원 예약이 되어있으니 병원에 가 볼 것이고, pplx랑 이야기 해보니 생활습관 개선 및 이노시톨을 먼저 시도해보는게 좋을 것 같다. 계획을 세워봐야 할 듯. 그리고 간이혈압계가 와서 혈압을 어젯밤, 오늘아침 쟀는데 계속 2기 고혈압 수준으로 높다. 그냥 다음주 월요일에 건강검진했던 병원 가서 혈압약 처방받는데 좋을 것 같다. 컨디션이 안좋으면 뭐든 효율이 떨어지고 삶의 질이 낮아질 수 밖에 없고, 그렇다면 그렇게 만드는 원인을 찾아서 해소를 해야한다. 장기적으로는 운동이 도움이 되겠지만, 지금은 컨디션이 너무 안좋아서 운동도 하기가 어려울 정도고, 특히나 고혈압이라서 격한 운동이 위험하다고 한다. 그러면 약을 먹고 혈압을 안정화시키고 운동을 시작하는게 맞겠지. 지금의 신체 상태를 받아들이고, 시급한 것들을 병원에서 치료를 하고, 장기적으로 더욱 건강해지기 위한 방법을 세우고 실천하고 해야겠다. 20대 때야 그냥 무시하고 혹사시키고 살았지만, 이제는 안된다는 게 느껴진다. 인정을 하고, 건강을 돌보는 것의 우선순위를 높여야겠다. 그게 나에게도, 나를 아끼는 사람들에게도 좋은 일이다. 
draft: false
---

[[1205]] 컨디션이 너무 안좋았다. 찾아보니 무배란성출혈로 인한 PMS에 딱 들어맞았다. 다낭성 난소때문인데, 어쨌든 곧 병원 예약이 되어있으니 병원에 가 볼 것이고, pplx랑 이야기 해보니 생활습관 개선 및 이노시톨을 먼저 시도해보는게 좋을 것 같다. 감사하게도 S가 같이 생활습관 개선 계획을 세워준다고 했다. 그리고 간이혈압계가 와서 혈압을 어젯밤, 오늘아침 쟀는데 계속 2기 고혈압 수준으로 높다. 그냥 다음주 월요일에 건강검진했던 병원 가서 혈압약 처방받는데 좋을 것 같다. 
컨디션이 안좋으면 뭐든 효율이 떨어지고 삶의 질이 낮아질 수 밖에 없고, 그렇다면 그렇게 만드는 원인을 찾아서 해소를 해야한다. 장기적으로는 운동이 도움이 되겠지만, 지금은 컨디션이 너무 안좋아서 운동도 하기가 어려울 정도고, 특히나 고혈압이라서 격한 운동이 위험하다고 한다. 그러면 약을 먹고 혈압을 안정화시키고 운동을 시작하는게 맞겠지. 지금의 신체 상태를 받아들이고, 시급한 것들을 병원에서 치료를 하고, 장기적으로 더욱 건강해지기 위한 방법을 세우고 실천하고 해야겠다. 20대 때야 그냥 무시하고 혹사시키고 살았지만, 이제는 안된다는 게 느껴진다. 인정을 하고, 건강을 돌보는 것의 우선순위를 높여야겠다. 그게 나에게도, 나를 아끼는 사람에게도 좋은 일이다. 

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 | 30m [진행중]

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인 [완료]

#### TIL
- 1203 TIL 회고 [완료]
- 1204 TIL 계획 [완료]

### # 오후

#### 학업
- 피아노 기말과제 연습 30m [미완료]
- 기타 기말과제 연습 30m [미완료]
> 컨디션이 너무 안좋아서 도저히 할 수가 없었다. 오늘은 그래도 연습곡을 1회씩만이라도 해봐야겠다.

#### 투자 
- 투자게임(투자경마라고 이름지음) 후보 발굴하기 [완료]
- 스윙 종목 Signal Notifier 구현 [미완료]
- 1년 투자 후보 발굴하기 [미완료]
- 스윙 후보 발굴하기, 후보 검토하기 [미완료]
- ETF 비중 검토하기 [미완료]
> 투자경마 후보 발굴만 2시간 하다가, 시간 외에 투자했는데, 후회했다.
> 충분히 검토해보지 않고 투자한 것 같다. 편향이 있었는데, 확인하지 못했다.
> 이런 과정을 거치며 더 감각이 날카로워지겠지. 투자 일지를 꼭 써야겠다.
> 그리고 본질적으로는 "스트레스 없이 인생을 바꾸는 장기투자(from 한정수)"를 위해 종목을 발굴하는 눈을 기르고, 그 투자에 대해 어떤 말을 듣고, 어떤 의견을 봐도 다 반박할 수 있을 정도로 스스로의 투자 내러티브에 확신을 가질 수 있도록 치열하게 고민하고 공부해야겠다고 다시 마음을 다졌다. 인생을 바꾸는 투자를 하려면 단기간에 높은 수익률이 동반되어야 하고, 그런 종목은 변동성이 클 수 밖에 없다. 그 때, 본인의 투자 내러티브에 확신이 얼마나 있느냐에 따라 불안도는 내려간다. 물론 정기적으로 공시 등을 확인하며 펀더멘털을 점검하는 것은 필수지만, 내가 직접 점검 할 때마다 이 종목에 대한 내 내러티브에 크게 영향받지 않는다면, 매우 높은 변동성에도, 남들이 하는 말에도 부하뇌동하지 않을것이다. 그런 종목이라면 차트를 분석하며 단기적인 매수 매도 타이밍을 잡는 신의 영역에 베팅하는 것 보다, 세상의 흐름 자체를 파악하고 그 흐름이 밀어주는 섹터를 통해 그 흐름에 올라타는 판단 안에서 내 투자 내러티브에 맞는 종목들을 발굴해내는 것이 노력과 공부 대비 훨씬 높은 성과가 나타날 거다. 또한 장기투자라는 것 역시 무지성으로 버티는 것이 아닌, 투자의 근거 자체가 장기적인 기준이냐는 것이기 때문에, 지속적으로 거시경제에 영향을 주는 요소들을 파악하고, 책 등을 통해 간접경험을 쌓으며 내 투자 세계관과 내러티브를 발전시켜 나가고, 선택한 종목에 대해서도 점검하고, 또 주기적으로 더 매력적인 종목이 있지 않은지 질문을 던지고 해야 할 것 같다. 이런 장기 투자를 메인으로 하고, 일부 자산에 대해서는 스윙을 하면서 시장을 지속적으로 파악해 나가는 것도 좋은 것 같다. 

#### TIL
- 1204 TIL 회고 [완료]
- 1205 TIL 계획
> 1205에 진행하고 있다.

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 오전 스트레칭 [미완료]
- 오후 스트레칭 [미완료]
- 계란 4개 섭취하기 [미완료]
- 12시 전에 취침 [완료]
> 계란 2개 섭취, 12시 전에 취침하였다. 스트레칭은 기운이 없어서 못했는데, 더 쪼개서 최소한의 스트레칭을 정립하고, 기운이 없을 땐 그거라도 해야겠다. 

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 

#### TIL
- 2025 12월 계획

#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인
>> 하루 일정을 빼서 부동산에 가야한다. 컨디션 보고 일자 결정하기.

### ~이번달
#### TIL
- 2026 1년 계획 Draft

#### 강의
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기
>> 학기 먼저 잘 마무리 하고 12월 15일부터 다시 재개 예정

#### 정신건강
- 일기 에세이화 해서 발행해보기
>> 생각 해 보니, 인지적 재구성 일기를 쓰는 게 나중에 창업과 연관이 될 수도 있을 것 같다.

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은 방 치우기 
>> 일단 작은 방부터 치우고, 거기에 버리거나 정리할 물건들을 분류 해 봐야겠다.

#### 음악
- 커버 곡 일부 불러서 인스타에 올려보기(?)
>> 12월 15일까지는 학기 마무리하면서 해야만 하는 음악 작업이 있으니 그것으로 갈음하고, 그 이후에 진행해보겠다.

### ~다음분기

### ~다음해