---
title: TIL 5일차 - 20251112
date: 2025-11-12 21:46
series: TIL
tags: [강의, 창업, 투자, 건강관리]
excerpt: 오늘은 한 오후 4시까지 내 마음이 [500 internal error] 상태였는데, 그래도 눈물을 흘리면서도 할 일을 했다. 일단 그런 나 자신을 칭찬 해 주고 싶다. 그럼 오늘의 TIL 시작! 
draft: false
---

## 0) 어제 한 일 
> 어제 TIL을 못썼을 때만 등장하는 번외 코스다. 
- 어제는 나 자신이 [403 forbidden] 상태라서 (HTTP 상태메시지를 인용하여 방금 내가 정한 코드다) 계획을 바꿨다. 어제 하기로 한 건 오늘 하기로 하고, 단순한 목표 하나만 정해서 실행하자고. 
- 그래서 vibecoding으로 [TIL Blog](https://ellenseon.github.io/til)를 만들어 github.io에 배포 해 보았고, [vibedive 소개 페이지](https://www.vibedivers.com)에 전에 figma로 만들어 둔 상세화면도 추가 해 보았다. 
- [403 forbidden]에도 불구하고 뭐라도 해낸 자신을 칭찬한다. 사실 하나도 칭찬 안 하고 싶었는데, 이런 마음은 HSP/ADHD로서 부정적 사이클이라는 걸 자각하고 있어서, 그냥 칭찬하기로 했다.

---

오늘은 한 오후 4시까지 내 마음이 [500 internal error] 상태였는데, 그래도 눈물을 흘리면서도 할 일을 했다. 일단 그런 나 자신을 칭찬 해 주고 싶다. 그럼 오늘의 TIL 시작! 

## 1) 오늘 할 일 / 한 일 / 내 생각 
### # 오전
#### 음악
- 피아노, 기타 연습곡 정하기 | 30m [완료]
- 피아노 연습 | 15m [완료]
- 기타 연습 15m [완료]
- 영상음악 작곡 몰입할 날 정하기 | 5m [완료]
> - 피아노 블루스 곡은 예제 곡이 너무 어려워서, 내가 좋아하는 Peggy lee의 Why don't you do right의 쉬운 버젼을 찾아서 그걸로 연습하기로 정했다. 근데 요령을 모르겠어서 이것조차 어렵게 느껴져서, 블루스 연주 강의를 먼저 좀 제대로 들어보고 해야겠다. 금요일에는 블루스 연주 강의를 들어보는 것으로.
> - 기타 연습곡 전체 23마디 중 3마디 연습했다. 안 잡아보던 / 코드들이 많아서 천천히 연습해야 할 것 같다. 그래도 시작한 것을 축하! 

### # 오후
#### 강의
- Track A: 전체적인 필기노트 작성 | 1h [계획변경]
- Track A: Part 1-4 Slide 작성 - 30장 내외 | 3h [계획변경]
> PPT를 만들려다 보니 GPT랑 대강 했던 커리큘럼 설계가 성에 전혀 차지 않아, 전반적인 강의 상세 커리큘럼과 개요를 완전히 다시 짜고, Example Architecture도 Serverless에 맞으면서도 기초수준에서 꼭 필요한 서비스만 들어가게 수정하였다. 금요일에는 본격적으로 PPT / 필기노트를 다시 만들어봐야지.

#### 창업 
- VIBEDIVE Beta Tester를 위한 설문지 만들기 | 1h [계획변경]
- VIBEDIVE Earlybird 등록자들에게 Email 보내기 | 30m [계획변경]
> 설문지를 만들다 보니 핵심 기능에 대한 성능이 내가 원하는 만큼이 아니라서, 설문지에 대한 답을 이미 내가 답을 다 알고 있는 느낌이었다. 지금 나도 안쓸 것 같아서; 먼저 prompt engineering이든 fine tuing이든 해서 좀 더 발전시킨 다음에, beta test를 하든지 말든지 해야겠다는 생각이 들었다. 계획을 변경하자.


### # 틈틈히
#### 투자 
- 주식투자 관련 이벤트 생각나는대로 캘린더에 등록 [완료]
- Perplexity와 함께 의식의 흐름대로 투자 전략 짜기, 써치하기 
- Perplexity와 함께 국내주식 두 종목 분석 및 의사결정 [완료]
> 표시가 안된 건 지금 시간보다 뒤에 할 일이라 아직 예정이라 그렇다. 아무튼 완료. 뭔가 투자 관련 루틴과 감각이 생긴 것 같아서 좋다!

#### 건강관리
- 계란 4개 섭취 (식전 2개씩) [계획변경]
- 스트레칭 | 15m 
> 계란 2개 한꺼번에 먹다가 목막혀서 너무 큰 고통을 느껴서 오늘은 더 이상 계란을 먹지 못했다. 이따 스트레칭도 잘 해봐야겠다. 오늘은 너무 적게 먹어서 스쿼트는 못할 것 같다. 이러면 남은 목, 금, 토, 일을 다 스쿼트를 해야하는데. Stretch Goal로 계획을 잡아버려서, 이런 일이 발생하는구나. 다음주는 목표를 주 3회로 해보든지 해야겠다. 

   
#### 미니멀리즘 프로젝트
- 밀린 빨래, 분리수거 먼저 하기 | 30m [완료]
- 작업실에서 버릴 거 분류해서 버리기 | 30m [미완료]
> 기존 집안 일이 밀려있으면 그게 우선순위로 해결해야 할 이슈다. 디폴트 집안일 이슈가 0이어야 미니멀리즘 부채를 해결할 수 있다. 그래서 오늘은 디폴트 집안일 이슈를 해결하는 데에만 1시간을 쓰고 에너지도 소진되어, 미니멀리즘 프로젝트를 위한 작업실 청소는 금요일로 변경하였다.

#### 아지트 프로젝트 
- 목요일에 워크인 할 부동산 정하기 (S와 상의) [완료]
- 그 외, 보고싶은 매물 3개 정도 찜 해두기 [계획변경]
> 부동산에서 허위매물을 많이 올린다. 월요일에 연락한 두 곳 다 전화만 오고 세집자와 연락하고 연락준다고 했는데 오늘이 수요일인데도 답이 안와서 그냥 온라인에서 보는 저렴하고 괜찮아보이는 매물은 의미 없다고 보는게 맞나보다 싶다. 워크인으로 가봐야겠다. 

### # 추가로 한 일
- Todomate 정리 [완료]
- 일기쓰기 [완료]

## 2) 내일 할 일

내일은 아지트 프로젝트를 위해 부동산 발품을 팔기로 한 날이라서, 그것만 할 얘정이다. 금요일에 할 일을 대신 적겠다. 

### # 오전
#### 음악
- 피아노 블루스 강의 듣기 | 1.5h
- 기타 연습 | 15m 

### # 오후
#### 강의
- Track A: PPT 생성 | 4h 

#### 창업 
- VIBEDIVE 성능 개선 | 2h

### # 틈틈히
#### 투자 
- Perplexity와 함께 미국주식 2종목 써치하고 정리하기 

#### 건강관리
- 계란 4개 섭취 (식전 2개씩) 
- 스트레칭 | 15m 
- 스쿼트 100개 | 10m
   
#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작업실에서 버릴 것 분리하여 배출 | 30m

#### 아지트 프로젝트 
- 목요일에 적당한 매물을 못 찾으면, 매물이 많이 나오는 시기를 파악해보기