---
title: TIL 23일차 - 20251215
date: 2025-12-15 10:00
series: TIL
tags: [영성, 투자, TIL, 학업, 건강관리]
excerpt: 오늘은 [Starbucks Day]. 오전에 화성학과제 하고는 뭔가 잘못되었다는걸 발견하기도 했지만, 엄청난 pms + 엄청난 비염으로 매우 컨디션이 안좋다. 아 이렇게 계속 컨디션이 안좋으면 안되는데 ㅠ_ㅠ 정말 큰일일세! 컨디션이 안좋은데도 주말에 맛있는 포트와인과 조미료가 들어간 오징어를 많이 마셔버린것도 원인이겠지. 자중하자. 나의 몸은 그런 것들을 견딜만큼 강인하지 못하다는 것을 기억하고 건강식으로 잘 챙겨먹자. 또 다시 다짐.
draft: false
---

오늘은 [Starbucks Day]. 오전에 화성학과제 하고는 뭔가 잘못되었다는걸 발견하기도 했지만, 엄청난 pms + 엄청난 비염으로 매우 컨디션이 안좋다. 아 이렇게 계속 컨디션이 안좋으면 안되는데 ㅠ_ㅠ 정말 큰일일세! 컨디션이 안좋은데도 주말에 맛있는 포트와인과 조미료가 들어간 오징어를 많이 마셔버린것도 원인이겠지. 자중하자. 나의 몸은 그런 것들을 견딜만큼 강인하지 못하다는 것을 기억하고 건강식으로 잘 챙겨먹자. 또 다시 다짐.

## 지난주 금-일 한 일
### 금요일 [Starbucks Day]
- 정서심리학 기말고사
- 재즈화성학2 기말고사
- 이상심리학 기말고사
- 주식 종목 하나 분석
### 주말
- 분리수거 한바탕
- 빨래
- 사우나
- 건반연주테크닉 기말과제 제출
> 주말에 해야 했던 영상음악 기말과제, 기타연주법 기말과제를 못해서 이번 학기 마무리를 21까지로 연장했다. 기간외 제출 기간이 22일까지다. 더불어 이상심리학 파이널 레포트랑 재즈화성학2 화성분석 과제도 해야 한다. 이번주까지 학기 마무리로 정신없을 것 같다. 

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 [완료]
> 이전 묵상 복기하였다.

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인 [완료]
> 오라클 발 AI 섹터 침체로 미국 장이 안좋아서 오늘 한국장도 안좋다. 

#### TIL
- 1211 TIL 회고 [완료]
- 주말 TIL 회고 [완료]
- 1215 TIL 계획 [완료]

### # 오후
#### 학업
- 이상심리학 기말레포트 [미완료]
- 재즈화성학2 화성분석 과제 [진행중]
> 재즈화성학2 화성분석 과제 오전에 하다가, 뭔가 잘못했다는 걸 발견해서 망연자실했다. 오늘(1216) 다시 시도하겠다. 내일이 마감이다. 이제 정말 시간이 없어!!!

#### 투자 
- 투자 기준 계속적으로 작성해보기 [진행중]
- 워렌버핏의 주주서한 읽기 [진행중]
> 뭔가 지금 학기 마무리로 정신이 분주해서 못하고 있다. ㅠㅠ 오후에 집중 안되면 이거 하는 것으로.

#### TIL
- 1215 TIL 회고 [진행중]
> 1216에 하고 있다.

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 스트레칭 [미완료]
- 이노시톨 섭취하기 [미완료] 
- 계란 2개 섭취하기 [미완료]
- 12시 전에 취침 [완료]
> 이노시톨, 계란2개 아침에 못 챙겼다. 잊지 않고 챙기는 것으로!

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 행정
- 휴대폰 요금제 알뜰요금제로 변경하기

#### 학업
- 기말프로젝트: 기타연주법, 영상음악
- 기말과제: 이상심리학, 재즈화성학2 

### ~이번달
#### TIL
- 2026 1년 계획 Draft

#### 투자
- 2차 Screening (쫄병 보내기 위한 조사 및 필터링) 기준 초안 작성
- 본격적인 투자 결정(확실한 Narrative) 기준 초안 작성
- 매수 전략 세우기(거시 이벤트, 섹터 이벤트, 종목 이벤트에 따른 분할매수 전략 등) 기준 초안 작성
- ETF 비중 검토하기 > 장기투자 종목 하락 이벤트 있을 때, 추가매수를 위한 유동성 용도

#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인
>> 하루 일정을 빼서 부동산에 가야한다. 컨디션 보고 일자 결정하기.

#### 강의
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기
>> 학기 먼저 잘 마무리 하고 12월 22일부터 다시 재개 예정

#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 
- 일기 에세이화 해서 발행해보기
>> 생각 해 보니, 인지적 재구성 일기를 쓰는 게 나중에 창업과 연관이 될 수도 있을 것 같다.

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은 방 치우기 
>> 일단 작은 방부터 치우고, 거기에 버리거나 정리할 물건들을 분류 해 봐야겠다.

#### 음악
- 커버 곡 일부 불러서 인스타에 올려보기(?)
>> 12월 22일까지는 학기 마무리하면서 해야만 하는 음악 작업이 있으니 그것으로 갈음하고, 그 이후에 진행해보겠다.

#### 행정
- 유병자보험 알아보기 

### ~다음분기

### ~다음해

## 임시 할 일 보관함
- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.