---
title: TIL 24일차 - 20251216
date: 2025-12-16 10:00
series: TIL
tags: [영성, 투자, TIL, 학업, 건강관리]
excerpt: 
draft: false
---

오늘은 [Starbucks Day]. 오늘의 꼭 완료할 일 3가지 코너를 하나 만들었는데, 도움이 되는 것 같다. 사실 오늘 화성분석 과제 마무리 안하고 조금 남았는데, 내일 하고 싶은 욕구가 있었는데, 이 코너가 생각나서 결국 오늘 끝냈다. 내일은 또 하기 싫었을거고, 오늘 못 끝냈으면 마음이 또 찝찝했을거다. 도움이 되었다. 잘했다, 엘런!

## 오늘의 특이사항
- 비염이 매우 심한건지, 감기인지 모르겠지만 어쨌든 약을 타러 병원에 가기 [완료]
- 점심에 S 집에 가서 차 바꿔오고, 오후에 서비스센터 방문 [계획변경]
> 비염이었고, 약 받았다. 코가 많이 헐어서 안연고도 받았다. 건강하게 먹자!
> S 집에 가긴 했는데, 모종의 이유로 다다음주 월요일로 변경. 좋은 우중 드라이브였다. 

## 오늘의 꼭 완료할 일 3가지
- 재즈화성학2 화성분석 과제 [완료]
- 이상심리학 기말레포트 [계획변경]
- 밀린 한정수 포스트 읽기 [완료]

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 [완료]
> 거절하기에 대해 했던 묵상을 다시 복기하였다. 사람의 자원이 한정되어 있다는 것을 인정하고, 가장 중요한 것에만 집중할 수 있는 능력이 어디서든 필요한 것 같다. 좋아 보이는 여러가지를 지나치지 못하면 결국 가장 중요한 걸 놓치게 된다. 하루 루틴도, 투자도, 공부도, 인생도 다 마찬가지다. 그래서 오늘의 꼭 완료할 일 3가지 섹션을 만들었는데 잘한 것 같다. 3개가 넘어가면 제대로 못하게 된다. 사실 3개도 많다. 선택과 집중의 힘을 기억하자.

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인 [완료]
> 코스피가 AI 거품론 재점화로 2%대 급락하여 4000선이 붕괴되었다. 

#### TIL
- 1216 TIL 회고 [완료]

### # 오후
#### 학업
- 재즈화성학2 화성분석 과제
> 화성분석 과제 진짜 너무 헬이었다. 어제부터 GPT랑 같이 머리 싸매고 했는데, 진짜 너무 규칙이 복잡해서 GPT도 혼란스러워하는게 느껴진다. 그래도 나도 교안 읽고 더블체크 하고 이상하게 한 건 GPT 잡도리(?) 하면서 어찌저찌 다 해냈다. 멜로디 분석이랑 브래킷, 화살표 그리는 건 GPT로는 못해서, 내가 직접 했다. 솔직히 화성학, 화성분석 하면서 이렇게까지 해야 하나 자괴감 들고 괴롭다. 화성학 잘 몰라도 작곡, 작업 잘하는 사람 많고 화성학 잘 알아도 작곡, 작업 잘 못하는 사람 많다. 근데 뭔가 막히는 부분에서 도움을 받을 수 있긴 하겠지. 근데도 잘 모르겠다. 머리로 이렇게 익히는 게 맞는건지. 나는 음악을 머리로 하지 않고 다 귀와 손으로 익히고 감으로 해왔어서 좀 곤란하다, 이런게. 그래도 정확하게 전부 외우지는 않아도 그래.. 이런 개념이 있었지.. 하는 정도로 아는 건 도움 되겠지. 잘했다, 엘런.
- 이상심리학 기말레포트 [계획변경]
> 성인 ADHD 관련 동영상을 AI 사용하여 글로 정리하였고, 본격적 과제는 내일 진행하겠다.

#### 투자 
- 한정수 포스트 읽기 [완료]

#### TIL
- 1215 TIL 회고 [진행중]

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 스트레칭 
- 이노시톨 섭취하기 [완료]
- 계란 2개 섭취하기 
- 12시 전에 취침 

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 행정
- 휴대폰 요금제 알뜰요금제로 변경하기

#### 학업
- 기말프로젝트: 기타연주법, 영상음악
- 기말과제: 이상심리학

### ~이번달
#### TIL
- 2026 1년 계획 Draft

#### 투자
- 2차 Screening (쫄병 보내기 위한 조사 및 필터링) 기준 초안 작성
- 본격적인 투자 결정(확실한 Narrative) 기준 초안 작성
- 매수 전략 세우기(거시 이벤트, 섹터 이벤트, 종목 이벤트에 따른 분할매수 전략 등) 기준 초안 작성
- ETF 비중 검토하기 > 장기투자 종목 하락 이벤트 있을 때, 추가매수를 위한 유동성 용도

#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인
>> 하루 일정을 빼서 부동산에 가야한다. 컨디션 보고 일자 결정하기.

#### 강의
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기
>> 학기 먼저 잘 마무리 하고 12월 22일부터 다시 재개 예정

#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 
- 일기 에세이화 해서 발행해보기
>> 생각 해 보니, 인지적 재구성 일기를 쓰는 게 나중에 창업과 연관이 될 수도 있을 것 같다.

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은 방 치우기 
>> 일단 작은 방부터 치우고, 거기에 버리거나 정리할 물건들을 분류 해 봐야겠다.

#### 음악
- 커버 곡 일부 불러서 인스타에 올려보기(?)
>> 12월 22일까지는 학기 마무리하면서 해야만 하는 음악 작업이 있으니 그것으로 갈음하고, 그 이후에 진행해보겠다.

#### 행정
- 유병자보험 알아보기 

### ~다음분기

### ~다음해

## 임시 할 일 보관함
- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.