---
title: TIL 8일차 - 20251118
date: 2025-11-18 08:30
series: TIL
tags: [vibecoding, ADHD, HSP]
excerpt: 어제는 또 예상치 못하게 시작한 vibecoding에 과집중되어 오후 일정을 하나도 못했다! 오후 1시 30분에 1시간 반만 해야지 했는데 12시간을 해 버리고 새벽 1시 30분에 쓰러지듯 잤다. 대책을 세워야겠다. 
draft: false
---

어제는 또 예상치 못하게 시작한 vibecoding에 과집중되어 오후 일정을 하나도 못했다! 오후 1시 30분에 1시간 반만 해야지 했는데 12시간을 해 버리고 새벽 1시 30분에 쓰러지듯 잤다. 대책을 세워야겠다. 

## 1) 오늘 할 일 / 한 일 / 내 생각 
### # 오전
#### 영성
- 묵상하고 Brunch에 배포하기 | 30m [완료]
> 아침에 컴퓨터 앞에 앉자마자 습관적으로 한다! 잘했다, 나 자신! 칭찬!

#### TIL
- TIL 오늘 할 일 | 30m [완료]
> 묵상 하고 다음 순서로 습관적으로 한다! 이 흐름도 좋다. 여기에 연결된 다른 모닝 루틴 흐름들도 만들어 봐야겠다. 뭘 해야 하지? 하고 볼 필요 없이 매일 해야 하는 것들은 흐름대로 하는게 좋은 것 같다. A 하고 난 뒤에는 자연스럽게 B, C 이런식으로. 

#### 투자 
- 오늘의 시장 파악 | 30m [완료]
- Perplexity와 함께 주식투자 전략 Research | 30m [완료]
+ 아침 시장 파악 Dashboard Vibecoding | 12h [진행중]
> 시장 파악 루틴을 만들고 파악하다 보니, 정보가 파편화 되어 있어서 보러 들어갈때마다 자꾸 다른 것에 집중을 빼앗기는 바람에 아침에 내가 원하는 시장 관련 정보를 흐름대로 한 눈에 볼 수 있는 Dashboard를 vibecoding 하다가 12시간이 지났다. 연동할 api도 많고, 비용 최대한 안들어가게 하려다 보니 시간이 많이 걸리기도 했고, 디버깅에 삽질을 하기도 했다. 그리고 중간에 계속 세부디자인을 건드리게 되었는데, 다시 마음을 다잡고 일단 완벽보다 80% 완성을 생각하며 빠르게 마무리 해야겠다. 세세한 사항들은 차차 조금씩 고쳐가는 것이 더 효율적이라는 것을 꼭 기억하기.

#### 건강관리
- 스트레칭 | 15m [완료]
> 스트레칭을 기상 후, 취침 전 루틴 흐름에 넣는게 좋을 것 같다. 아침에 일어나면 먼저 씻고, 씻은 후에 주방에 가서 커피 내릴 물을 끓이면서 거실에서 스트레칭을 해야겠다. 그러고 나서 작업실에 들어가야겠다. 자기 전에도 마찬가지. 자기 전에 씻고 로션 바르고 나와서 거실에서 스트레칭을 하고 자러 들어가야겠다. 

#### 음악
+ 노래부르기 | 3곡 [완료]
- 기타 연습 | 10m [미완료]
- 피아노 연습 | 10m [미완료]
> 아침에 묵상하면서 찬양도 하고, 노래도 두 곡 불렀다. 그런데 오후 시간을 vibecoding에 과집중 하기도 했지만, 기타, 피아노 연습은 오전에 있는 건데도 못했다. 이것도 모닝 루틴 흐름에 넣어야겠다.
> 아침 기상 > 씻기 > 물 끓이기 > 거실에서 스트레칭 > 묵상 > 악기 연습 > 오늘 할 일 정리 

### # 오후
#### 강의
- Track A: PPT 생성 (Ch 1-2) | 3h [미완료]
> PPT 생성 AI 툴 성능이 다 맘에 안들어서, 직접 만들어야 할 것 같다. 이미 머릿속에 뭐가 들어가야 할 지는 다 있는데, PPT 같은 걸 만들 때는 항상 서식이나 디자인 같은 것에 집착하게 되어서 본능적으로 거부감이 생기는 것 같다. 그러나 80% 완성까지는 20%의 에너지, 나머지 20%를 완성할 때는 80%의 에너지가 든다. 그러니, 일단 80%를 완성하자. 거기까지만 해도 본질은 다 구현된 것이다. 80%까지는 필수, 100%까지는 옵션이라는 걸 다시 기억하기. 그리고 80% > 100%도 분명 효율적으로 도달하는 방법이 있을 것이다. 더군다나 이 강의는 파일럿 강의다. 일단 80%를 완성하자.

#### 창업 
- 창업 책 정해서 읽어보기 | 40% 까지 | 2h [미완료]
> 오후 vibecoding 때문에 못했다. 오늘은 저녁 시간에 한번 해 보겠다. 

#### TIL
- TIL 오늘 한 일, 내 생각 | 30m [미완료]
> 이것도 오후 vibecoding 때문에 못해서 오늘 하고 있다. 그래도 오늘이라도 하고 있는 나 자신 잘한다! 칭찬!

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작업실에서 버릴 것 분리하여 배출 | 30m [미완료]
> 이게 은근히 안하게 되는데, 에너지가 없어서 체력적으로 솔직히 부담이 된다. 21층에 사는데 1층 분리수거장에 가려면 필연적으로 2층 > 1.5층, 1.5층 > 1층으로 가는 계단을 거쳐야 하는게 은근히 나한테 심리적인 압박이 되는 것 같다. 그리고 그냥 일단 컨디션이 안좋으면 몸을 움직이기가 부담된다. 그럼 오늘은, 작업실 전체 말고, 작업실 책상 치우기라도 진행을 하자. divide and conquer로 전략을 바꿔보자.

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 계란 4개 섭취 (식전 2개씩) [완료]
> 어제도 배달음식 먹지 않기 성공! 계란도 섭취하고, 그래도 집에서 잘 해서 먹었다. S가 준 알타리김치가 한몫 하는 것 같다. 오늘도 엄마가 음식을 택배로 보낸게 도착한다고 한다. 이번주는 그 음식들이 소진 될 때까지 배달음식 먹지 않고 집에 있는걸로 잘 해서 먹어야겠다. 

#### 아지트 프로젝트 
+ 네이버 부동산으로 매물 좀 살펴봄 [완료]
>> 컨디션 이슈로 워크인 일정은 컨디션 보며 다시 잡기



