---
title: TIL 3일차 - 20251107
date: 2025-11-07
series: TIL
tags: [TIL, 투자, 창업, 건강관리]
excerpt: 오늘은 아침부터 감정이 요동쳐서 평소 같았으면 침대에 누워서 하루종일 시간을 다 버렸을텐데, S랑 바디더블링도 하고, 묵상도 하고, TIL도 작성해서 H랑 체크인도 해야 한다는 생각에 그 모든 것들이 동력이 되어 하루를 버리지 않고 할 일을 해낼 수 있었다. 그럼 오늘의 TIL 시작!
draft: false
---

오늘은 아침부터 감정이 요동쳐서 평소 같았으면 침대에 누워서 하루종일 시간을 다 버렸을텐데, S랑 바디더블링도 하고, 묵상도 하고, TIL도 작성해서 H랑 체크인도 해야 한다는 생각에 그 모든 것들이 동력이 되어 하루를 버리지 않고 할 일을 해낼 수 있었다. 그럼 오늘의 TIL 시작!


## 1) 오늘 한 일
### 오전
	6.5 - 7 Me Time Journal with S(30m)
    7 - 9 미국주식 대화 with S(90m), 아침 먹으며 하루 일정표 정리(30m)
	9 - 10 묵상/찬양/기도(30m), 국내주식 차트분석 with S(30m)
    10 - 11 S의 미국주식 궁금증 정리하고 맞는지 더블체크 
    11 - 13 S가 아니라고 해서 다시 대화 나누며 재 정리, 국내주식 차트분석

### 오후
    13 - 20 나만의 하루짜리 VIBEDIVE MVP 해커톤 
    20 - 21 TIL 작성
  
## 2) 오늘 배운 것 / 내 생각
### 투자
- S가 주식투자 할 때 체크하는 포인트를 정리하고, 미국 주식에서는 같은 포인트들을 어떻게 체크할 수 있는지를 써치하였다. 디스코드에 정리하였다.
>   - 오늘 원래 미국 주식 종목 하나를(IREN) 테스트로 분석하려고 했는데, 어젯 밤에 S와 대화하며 조금 분석하기도 했고, 오늘 아침에 S와 대화하며 미국 주식에 대해서 궁금한 점에 대해서 듣게 되어서, 그것을 정리해 보게 되었다. 
  - 정리하면서 시행착오가 좀 있었는데, S가 처음에 말해준 내용을 내가 전부 적고, 그걸 다시 읽어보면서 다시 내가 이해한대로 질문을 뽑아 내고, 맞는지 S에게 더블체크 했는데, 결과적으로 내가 완전히 잘못 이해한 게 되어, S가 다시 정리해서 주었다.
  - S가 정리해 준 것을 보니, S가 국내주식을 하면서 얼마나 많은 것들을 종합적으로 고려하는지를 알게 되었고, 그에 비해 나는 상대적으로 투자분야에 대한 해상도가 낮아 질문의 내용조차 다 캐치를 못했던 것이다.
  - 그런데 어찌되었든 이번 기회로 S가 고려하는 사항들을 전체적으로 파악할 수 있어서 좋고, 해당 부분들을 나도 빠르게 습득해보며 S와 비슷한 수준으로 투자 관련 대화도 나누고 인사이트도 함께 공유하고 싶다.
  - 내일은 정리한 질문을 바탕으로 오전에 답을 찾아 정리 해 보고, 오후에는 S와 나눌 생각이다

- S와 함께 국내 주식 두 종목의 차트를 분석하였다. 디스코드에 정리하였다.
> 함께 했다기 보다는 S의 분석을 내가 듣고 정리한 것에 가깝지만, 아무튼 그 과정에서 S가 중요하게 생각하는 부분과 왜 그렇게 생각하는지를 알게 되어 좋았다. 

- TODO: 추후 비트코인에 대해서도 알아보고 싶다. 명색이 개발자인데 아직도 비트코인에 대해서 심도 깊게 알아보지 못했고, 관련해서 아무 의견도 없다. 이것도 공부할 것 보관함에 넣어둬야지!

### 창업
- Cursor AI를 사용하여 [Vibedive MVP](https://mvp.vibedivers.com )를 구축하였다!
> - 원래  Glide + Make + OpenAI 연결하여 감정 입력 → CBT 피드백 생성까지 작동하는 MVP를 완성해보려고 했는데, 1시간 동안 Glide 하다가 기능 제한도 너무 많고, GUI 기반인 것도 너무 스트레스라서 [내가 뭐 하고 있지? 내가 개발잔데 왜 이 노코드 툴을 공부해야 하지?] 하는 생각이 갑자기 들어, 바로 vibecoding으로 갈아탔다.
> - vibecoding은 안 해봤는데, Just Do It 정신으로 하자고 마음먹고, 찾아보니 Cursor AI가 가장 널리 쓰이는 것 같아, 당장 가입하고 설치한 후 실행 해 보았다. 기쁘게도 7일 Pro Trial을 주어서 무료로! 
> - Figma로 구성한 샘플 화면들이 있어서, 그걸 가지고 vibecoding 해 보았더니, 처음 하는 건데도 금방 잘 됐다. 정말 놀라웠다. mvp 구현하기에는 정말 최곤 것 같다! 물론 중간에 Cursor가 디버깅을 못하고 계속 오류를 못고쳐서 조금 삽질도 했지만, 그래도 처음으로 하는데 6시간만에 mvp를 만들어서 내 URL에 배포까지 하다니! 무작정 해보길 참 잘했다! 

### 건강관리
- 어제는 스쿼트 대신, 스트레칭과 허리 스트레칭을 했다.
- 계란도 역시 점심때 2개, 저녁때 2개 총 4개 먹었다.
> 허리가 아프고 허벅지가 너무 너무 아파서, 이대로 스쿼트를 계속 하면 도저히 자세를 올바르게 하지 못할 것 같았다. 찾아보니 회복을 빠르게 하려면 스트레칭을 하라고 해서, 스트레칭을 2회 했다! 
- 오늘은 다리가 좀 나아졌으니 다시 스쿼트 90개 도전! 


### 오늘 하기로 했지만 못한 일들
#### 학업
> 원래 기타, 피아노 예시곡 선정해서 각각 30분씩 연습 해 보기로 했는데, 해커톤에 많은 시간을 쏟아서 하지 못했다. 대신, 주말에는 원래 연습하려고 하지 않았지만, 주말에 S가 연습하는 거 듣고 싶다고 하면, 한번 연습을 해 보겠다. 
> 그리고 이런 상황을 방지하기 위해 아침 일찍으로 연습 시간을 배치해야겠다. 

#### 미니멀리즘 프로젝트
> 이것도 해커톤에 많은 시간을 쏟아서 오늘은 하지 못했다. 다음주에는 주중에 적어도 3일, 주말 중 하루에 집중해서 해 볼 생각이다. 

## 3) 내일 할 일
> 내일은 주말! 이라서 쉬엄쉬엄 할 테지만, 그래도 적어본다!  

### 오전
    - Me Time Journal with S | 15m
    - 묵상 with S | 15m
    - S의 미국주식 질문에 답변 정리하기 | 3h

### 오후
    - 미국주식 스터디 with S | 2h 
    - TIL 작성 | 1h


    
