---
title: TIL 38일차 - 20260204
date: 2026-02-04 9:30
series: TIL
tags: [영성, 투자, TIL, 학업, 건강관리]
excerpt: 
draft: false
---

오늘은 [Starbucks Day]. 
> 투자: 매일 글로벌 시장과 뉴스를 파악하고 투자 세계관에 따라 해석 해보고 있다. 이 작업이 올바른 방향으로 익숙해지면 시장의 등락이나 포트폴리오의 등락을 스스로 이해할 수 있게 된다. 그러면 롤러코스터에도 야수의 심장을 갖게 될 것 같다. 그리고 의사결정 원칙이 다져지고 거기에 근육이 붙으면 더더욱 스트레스 없이 현명한 투자판단을 할 수 있게 될 것 같다. 적절한 시기에 적절한 공부를 할 수 있는 기회가 주어졌음에 감사한다. 지름길은 없지만, 올바른 방향은 있다. 가치에 기반한 원칙을 가지고 올바른 방향을 정하고, 앞으로도 흔들림 없이 나아가겠다. 

> 창작: 지금은 투자 기본기에 집중하고 있는 시기지만, 중간중간 떠오르는 아이디어나 영감을 서비스나 음악의 형태로 풀어나갈 수 있도록 효율적인 방법들을 시도해놓고 익혀놓았다. 이 역시 대 전제와 원칙 안에서 흔들림 없이 나아갈 수 있기를.

## 오늘 꼭 완료할 일 
- 시장 파악하고 투자일기 작성하기 | 1h [완료]
- 금융 리터러시 학습하기 | 1h [완료]
- Acoustic, Folk 곡 작곡해보기 | 5h [계획변경]

## 추가로 완료한 일 
- 투자 세계관의 대전제를 바탕으로 학습 로드맵 정립 | 5h [완료]

## 오늘 할 일
#### 영성
- 묵상하기 | 30m [완료]

#### 투자 
- 시장 파악하고 투자일기 작성하기 | 1h [완료]
- 금융 리터러시 학습하기 | 1h [완료]

#### 작곡
- Acoustic, Folk 곡 작곡하기 | 4h [계획변경]
- 배포하기 | 1h [계획변경]

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 이노시톨 섭취하기 [완료]
- 스트레칭 - 자리에서 간단하게라도 진행 [완료]

---

# 할 일 보관함
## ~이번주
### 투자 공부
- 투자도서 1권 읽기 - 피터 린치 월가의 영웅 [진행중]
- 투자일기 5회 쓰기 [진행중] 
- 투자 세계관, 투자 학습 로드맵 정립하기 [진행중]


### 창작 - 작곡
- 싱글 앨범 1개 발매하기 - Acoustic, Folk [진행중]

### 창작 - 서비스 개발
- 떠오르는 아이디어 1개 이상 서비스로 바로 구현해보기 - 내가 쓸 것만 

### 행정
- 1503 재계약 | 토요일
- 자동차 타이어 공기압 채우기 | 토요일

## ~2026.02
### 투자 공부
- 투자도서 5권 읽기 [진행중]
- 매일 투자일기 쓰기 [진행중]
- 관심분야 1개에 대해 학습 및 기업 분석 [진행중]
- 스윙 종목 재선정 및 진입하기 [진행중]

### 창작
#### 작곡
- 싱글 앨범 4개 추가로 발매 > 각기 다른 Artist Name
    - Nu-Jazz, Shibuya-kei 
    - Mininal Synth Pop
    - Modern Rock, Indie Rock
    - Acoustic, Folk [진행중]

#### 서비스 개발
- 투자 하며 떠오르는 아이디어 바로바로 Vibe Coding 
- 예비창업패키지 지원해보기 > 가볍게

### 외주
- ㅂㅁㅂㅇ ㅎㅅ 2차 피드백 반영하여 배포해주기 

### 행정
- 1503 재계약 [진행중]
- 자동차 타이어 공기압 채우기 [진행중]
- 서울에 아지트 구하기
- Amazon RSU 국내 증권사로 이관 신청하기
- 유병자보험 알아보고 가입하기
- 국민연금 1355로 전화해보고 납부 가능한지 확인하기

## 임시 할 일 보관함
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.
- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
- 인지적 재구성 일기 마무리 
- 일기 에세이화 해서 발행해보기 