---
title: TIL 32일차 - 20260107
date: 2026-01-07 9:30
series: TIL
tags: [영성, 투자, TIL, 학업, 건강관리]
excerpt: 
draft: false
---

오늘은 [Starbucks Day]. 

## 오늘의 회고 
- 오늘 외주 1차 작업을 완료하였다. 클라이언트 측 관리 이슈로 처음 써보는 툴로 했는데 그래도 빠르게 잘 마무리 한 것 같다. 하면서 조금의 디자인 욕심을 채울 수 있어서 좋았다. 하면서 어쨌든 아임웹이라는 빌더를 써보았고 Figma도 잘 써보았다. 좋은 경험이었다.
- AI와 작곡협업을 위하여 suno를 구독 해 보았다. suno studio로 정밀작업을 해보기 위해서 제일 높은 금액의 옵션을 한달 구독하였는데(5만원), 이어폰 불편 이슈로 오늘은 그냥 이리저리 둘러보고 테스트해보기만 했다. 그리고 만든 음악을 추후 배포하기 위해 distrokid도 구독하였다. 도전해보고 싶은 장르가 몇 장르 있는데, 아티스트 페르소나를 여러개를 가지고 작업을 해야하나 싶기도 하고. 일단 해보고 싶은 것들을 나열을 좀 해봐야겠다. 
- 2026 1년 만다라트를 드디어 완성하였다. 생각보다 항목별로 8개를 쓰기가 힘들더라. 생각이 잘 안난다. 아무튼 완료!

## 오늘의 잡담
- 스타벅스에 '발라딘 콜라'라는 게 있길래 전부터 한번 먹어보고 싶었는데, 바로 오늘이 기회였다. 오늘 콜라를 너무 마시고 싶어서 주문해서 마셔봤는데 생각보다 엄청 맛있다. 무슨 이탈리아 무착색제 무보존재 프리미엄 콜라고 콜라 열매 0.2% 함유되었다는데 세상에 난 콜라 열매라는게 있는 지도 몰랐다. 아무튼 맛있었다. 오늘의 작은 즐거움! 

## 오늘의 꼭 완료할 일 3가지
- 외주 작업 1차 완료하기 [완료]
- AI와 작곡협업 시작해보기 [완료]
- 2026 1년 만다라트 완성하기[완료]

## 오늘 할 일
### # 오전
#### 영성
- 묵상하기 [완료]

#### 투자 
- 오늘의 투자루틴: 시장파악 및 내 종목 뉴스확인 [완료]
> 간밤 미 증시는 S&P500 +0.62%, 나스닥 +0.65%로 상승 마감했습니다.
> 정규장 초반 코스피는 4,600.55(+1.66%)에서 거래되며 외국인 순매수 흐름이 관측됩니다.
> 삼성전자·SK하이닉스 강세가 지수에 영향권에 있어 수급 지속성과 환율·유가 변동을 함께 점검할 필요가 있습니다.

#### 외주 
- 외주 작업 1차 완료하기 | 6h
    - 사진 적용 [완료]
    - 반복페이지 내용 채우기 [완료]
    - 사이트 정보 설정 [완료]
    - 검색엔진 등록 및 최적화 [계획변경] - 배포이후로

### # 오후
#### 음악
- AI와 작곡협업 시도해보기 [완료]

#### TIL
- 2026 1년 만다라트 [완료]

### # 틈틈히
#### 건강관리
- 이노시톨 섭취하기 
- 계란 2개 섭취하기 [완료]
- 스트레칭 > 자리에서 간단하게라도 진행 
- 12시 전에 취침 

---

## 할 일 보관함
### ~이번주
#### 외주
- 외주 작업 진행하기 [진행중]

#### TIL
- 2026 1년 만다라트 [진행중]

### ~2026.01
#### 아지트 프로젝트 
- 부동산 워크인 

#### 정신건강
- 인지적 재구성 일기 마무리 
- 일기 에세이화 해서 발행해보기 

#### 행정
- 유병자보험 알아보기
- 국민연금 1355로 문의해서 낼 수 있는지 확인 

#### 미니멀리즘 프로젝트
- 작은 방 치우기

#### 음악
- AI와 작곡협업 시도해보기 [진행중]

## 임시 할 일 보관함
> 필요할 지 아닐지 모르겠다. 일단 보류.

- 스윙 종목 Signal Notifier 구현
- 첫 파일럿 강의 인프런에 올려보기
- 예창패 지원여부 결정하기 

